Le débat sur la déconjugalisation de l’allocation adultes handicapés (AAH) se poursuit.
On se souvient qu’en février 2020, la loi prévoyant la déconjugalisation a été adoptée par l’Assemblée nationale.
Elle a ensuite été votée par le Sénat en mars dernier.
Mais pour la seconde lecture, en juin, le texte a été modifié.
En effet, le gouvernement a proposé le maintien du calcul de l'AAH selon les revenus du couple,
tout en mettant en place un abattement fiscal de 5000 euros sur les revenus.
Le 6 octobre, la commission des Affaires sociales du Sénat a supprimé l’abattement
et souhaité rétablir la déconjugalisation.
C’est ce texte que le Sénat a approuvé hier.
Celui-ci doit désormais passer devant une commission mixte paritaire (CMP) réunissant sept députés et sept sénateurs,
qui doit aboutir à une rédaction commune du texte.
En cas de désaccord, le dernier mot reviendra à l’Assemblée nationale.